# Изучаем C# играя

## Это коллекция простых игр, написанных на языке C# и работающих в текстовом режиме.

С чего начинать учиться программированию, как не с разработки собственных игр? Ими можно похвастаться перед друзьями или родственниками. Вдруг им понравится ваша игра и они будут с большим уважением относиться к вашему занятию.

Игры реализованы в виде консольных приложений (dotNet). Коды игр усложняются от игры к игре, что позволит с их помощью разобраться подробнее с элементами языка программирования, а так же с основными алгоритмами.

__Никакой графики, только текст в терминале.__

Тексты программ снабжены комментариями.

Некоторые примененные алгоритмы могут быть сочтены не оптимальными, но это сделано в угоду читаемости программ, делающими первые шаги в программировании студентами.

## Комплект программ включает в себя:

- **CS_Simple_Game_1** - Ну очень простая игра, угадывающая результаты математических операций, сделанных игроком в уме.

- **CS_Simple_Game_2** - Простой тест на знание таблицы умножения. У игрока есть только одна попытка

- **CS_Simple_Game_3** - Тест на знание таблицы умножения с пятью вопросами и подведением результатов.

- **CS_Simple_Game_4** - Игра "Больше-Меньше". Игрок должен угадать задуманное компьютером число. Игроку даются подсказки, больше или меньше введенного им, задуманное число.

- **CS_Simple_Game_5** - Логическая игра "Быки и Коровы". Компьютер загадывает 4-значное число, состоящее из неповторяющихся цифр. Задача игрока угадать его за ограниченное число попыток. В качестве подсказок выступают “коровы” (цифра угадана, но её позиция - нет) и “быки” (когда совпадает и цифра и её позиция). 

- **CS_Simple_Game_6** - Головоломка "Сейф". На двери сейфа 16 замков, расположенных в 4 ряда по 4 штуки. При повороте любого замка, поворачиваются все замки в том же ряду и столбце. Задача, открыть все замки.


- **CS_Simple_Game_7** - Приключенческая игра "Охота на Вампуса". Необходимо перемещаться по пещерам, не попадая в ямы и лапы летучих мышей. Цель - найти злого Вампуса и убить его.


- **CS_Simple_Game_8** - Упрощенный вариант игры "ТЕТРИС".


Во всех играх есть простор для творчества, начиная от создания случайных начальных комбинаций, до расширения правил игры новыми возможностями. 

**P.S.:** Хотелось сделать занимательные примеры программ, для слушателей начального курса программирования на языке C# в GeekBrains. Но наверняка эти примеры окажутся полезны всем начинающим программистам.
